장고

파이썬 프로젝트를 A,B,C 프로젝트로 진행할때 프젝을 각각 독립시켜 생성가능

가상환경을 activate한후 그안에서 작업을 하게 되면 바깥환경에 영향을 주지않고. 가상환경내에서만 작업을 할 수 있다.

venv폴더의 위치에 따른 가상환경의 범위가 궁금해서 알아본 결과, venv폴더는 activate했을때, 같은위치에 있는 모든 디렉토리 및 파일 , 그리고 그 하위 폴더 및 파일에서 작용됩니다. 그래서 만약 프로젝트가 하나 보다 많다면, 나머지 하나의 프로젝트는 다른 가상환경내에서 작업하는게 안전하다는 결론을 찾았습니다.

개발 / 배포할때의 웹서버가 다름.
WSGI : 웹서버와 장고 프레임워크를 연결할때 쓰임
 

runserver상의 서버는 로컬상의 서버이므로, 개발목적으로만 사용가능하다.

프로젝트 안에 여러 앱들을 생성할 수 있다. 앱은 기능에 따라 만든다.

startproject를 하면, project의 이름으로된 디렉토리가 두개 생김.



startapp을 해서 만들어진 app의 디렉토리에는 urls.py가 없기때문에 만들어주어야한다.
=>앱 내에서 작성한 뷰를 호출하기 위해서 url과 view를 연결해주어야해서.
+ 프로젝트폴더안의 urls.py안에 최상위 url conf가 존재하므로, 프젝폴더안의 urls.py와 앱폴더안의 urls.py를 연결해 주어야 함. + django에서 path를 import 해야함.

=> 구조: 특정 url이 들어옴 => url을 파싱 => urlpatterns의 path안에 ‘~~/‘ 라는 path를 잡아내고 ~~라는 앱의 url으로 연결시켜줌 => 앱 내의 urls.py에서 view 내부의 특정 함수로 연결을 시켜줌. => view내의 특정함수에서 어떤 동작을 실행함.

“Http Response” 클래스는 웹 요청을 받았을때 , 그에 대응하는 http응답을 생성한다. 이 클래스로, 응답의 상태를 가져올 수 있고, 메시지 를 가져올 수 있다.

Polls 앱을 settings.py의 installed_apps에 추가시키는 과정에서, 왜 polls.apps.PollsConfig 라고 저장하나요? => app을 생성할때, app내의 apps.py에 pollsconfig라는 이름을 가진 클래스가 자동생성되기 때문.

0001_initial.py의 의미?

강의에서 Django shell을 통해 db를 건드리고자 할때, shell을 켤때마다 import 를 해주는데 저장이 안되는건가요?
=> shell을 

 def __str__(self):
의 의미 => db상에서 호출하였을때 원하는 형식으로 바꿔줄수잇음,.
 

admin.site.register(Question)
=> admin에 불러오기

View => 여러정보가담긴 request를 클라이언트로 부터 받음 => response를 해줌

Render 함수에 대해 설명

오류처리에서 pk를 쓰는이유

외래키 choice를 template에 불러오기

하드코딩 , urls.py에 앱 이름 명시해주는 이유

form : 유저가 서밋버튼을 누르면 해당내용이 url로 전달되고 , url이 처리함 / 사용자가 input의 summit버튼을 누르면 value 값이 url로 넘어감

템플릿내의 input의 내임을 이용하여 view에서 작성.

Method = “post” 의 의미

csrf 토큰의 의미

정보를 입력해서 받아올때 => post방식 / 조회용도 => get방식